Hallo und willkommen zur Vorstellung von Lebenslauf Boost AI.
Das Projekt optimiert einen vorhandenen Lebenslauf gezielt für eine Stellenanzeige.
Die Oberfläche im Sapphire Nightfall Design wird vom Maskottchen Boosti begleitet.
Zwei Sprachmodelle, Retrieval Augmented Generation, ein ATS Keyword Check und der Export als
PDF oder Word in sechs Designs stecken in einer einzigen Anwendung.
Die Ausgangssituation ist einfach: Bewerberinnen und Bewerber müssen ihren Lebenslauf für
jede Stelle neu anpassen.
Das kostet Zeit, und generative KI kann dabei Fakten erfinden.
Lebenslauf Boost AI löst beide Probleme.
Die Anwendung verwendet nur Inhalte aus dem hochgeladenen Lebenslauf, wählt die für die
Stelle relevanten Abschnitte aus und erstellt daraus einen nachvollziehbaren Entwurf.
Die gesamte Oberfläche ist auf Deutsch und Englisch verfügbar und funktioniert ohne Anmeldung.
Im ersten Schritt wird die vollständige Stellenanzeige eingefügt.
Zusätzlich lassen sich Wünsche zu Ton, Schwerpunkt und Länge festlegen.
Danach wird der Lebenslauf als PDF, Word Dokument oder Textdatei hochgeladen.
Die App extrahiert den Text und kann sogar ein Bewerbungsfoto erkennen.
Für Claude und OpenAI gibt es direkte Links, falls noch kein API Key vorhanden ist.
Ohne Key läuft der Demo Modus.
Anschließend zerlegt das RAG Modul den Inhalt in Abschnitte und erstellt einen Suchindex.
Für die Generierung kann Claude, OpenAI oder der direkte Vergleich gewählt werden.
Professionelle Prompt Vorlagen kombinieren Rollen Prompting, Few Shot Beispiele und Chain of Thought.
Stellenanzeige, Nutzerwünsche und passende RAG Auszüge werden dynamisch eingesetzt.
Beim Absenden zeigt eine fünfsekundige Ladesequenz den Fortschritt, bevor die
Bearbeitungsseite erscheint.
Im Vergleichsmodus entstehen zwei unabhängige Versionen mit ATS Score, Keyword Check und
transparenter Modellangabe.
Der generierte Inhalt kann direkt bearbeitet werden.
Noch wichtiger ist die iterative Verbesserung.
Eine Anweisung wie kürzer, technischer oder formeller wird zusammen mit dem bisherigen
Gesprächsverlauf an das Modell gesendet.
Jede neue Antwort wird als eigene Version gespeichert.
Dadurch geht der vorherige Stand nicht verloren und das Modell behält den Kontext, ohne den
gesamten Prozess neu zu starten.
Im letzten Anwendungsschritt wird ein Design ausgewählt.
Zur Verfügung stehen sechs Vorlagen: Azure, Executive, Nordic, Sapphire, Cobalt und Slate.
Die Vorschau aktualisiert sich sofort.
Auch ein erkanntes Foto kann ersetzt oder entfernt werden.
Danach wählt die Person PDF oder Word, legt den Dateinamen fest und lädt das fertige Dokument herunter.
Der Export ist zustandslos und speichert keine zusätzliche Datei in der Datenbank.
Technisch besteht das Projekt aus einem Vanilla JavaScript Frontend und einem FastAPI Backend.
Pydantic validiert alle Requests.
Eine Provider Schicht kapselt Anthropic Claude und OpenAI.
Die Fachlogik ist getrennt in Datei Extraktion, RAG, Prompt Aufbau und Export.
SQLAlchemy verbindet die Anwendung mit SQLite.
API Keys folgen dem Bring Your Own Key Prinzip: Sie bleiben im Browser, werden nur für den
Request übertragen und niemals serverseitig gespeichert.
Die Datenbank ist um die Tabelle sessions aufgebaut.
Eine Sitzung besitzt höchstens ein CV Dokument und beliebig viele Generierungen sowie Nachrichten.
CV documents speichert extrahierten Text, RAG Index und optional das Foto.
Generations bildet die komplette Versionshistorie inklusive Anbieter, Modell, Prompt
Technik, ATS Score und Keyword Listen.
Messages enthält den Dialog für die iterative Verbesserung.
Foreign Keys, Indizes, Check Constraints und kaskadierendes Löschen sichern die Datenintegrität.
Damit erfüllt das Projekt die zentralen KI Engineering Anforderungen: zwei Text APIs,
professionelle Prompt Vorlagen, dynamische Kontextinjektion, RAG, Conversation History,
Vergleichsanalyse und persistente Datenhaltung.
Der Demo Modus macht alle Schritte ohne kostenpflichtigen API Aufruf prüfbar.
Nächste Ausbaustufen wären PostgreSQL, Alembic, Authentifizierung und Objektspeicher.
Lebenslauf Boost AI zeigt damit einen vollständigen End to End Workflow: echte Daten
hochladen, relevanten Kontext finden, zwei KI Entwürfe vergleichen, gezielt nachbessern und
in sechs Designs professionell exportieren.
Vielen Dank für das Ansehen.